up:: [[LYT 工具包]] 

tags:: #on/PKM 

# LYT 常见问题

- **所以我还必须维护和管理 MOC？**
	- 不要让 LYT、MOC 或任何事情面临「必须做」的情况。你要做的只是为你的业务，或是生活做笔记。
	- MOC 放在那就好，它不需要额外的照顾，也没有任何任务需要管理。你可以一整年都不打开主页笔记和 MOC，或许到第 366 天你才打开它们，也会同样对你有帮助。
	- MOC 只是附着在你的笔记之上，而且不应该妨碍写作/创作 - 事实上，它们应该极大地*增强*它。
	- 了解更多： [[从 MOC 的专项讨论中我们能学到什么]]
- **那我如何在日常工作中使用 LYT 的流式框架呢？**
	- 做笔记，添加内容，并且不必一定要把它们结构化。也许你会添加一个标签，也许是链接到另一个笔记，就足够了。
	- 当你进行基本的写作或创作时，不要担心 MOC 和主页的问题。当你有很多关于同一主题的笔记，需要将信息结构化时，当你有种即将被压倒的感觉时，不妨建立一个新的 MOC 。
	- 结构化很棒，但不要舍本逐末 :)
- **对你来说，MOC 和 TOC 之间有什么区别？它们似乎可以互换对么？**
	- 这种区分有一个重要的目的，就是不必去遵循线性。MOC 可以被你不断地重整以满足需要，它更适合汇编与主题相关的想法、笔记、概念。
	- 这与目录(TOC)形成了鲜明对比：它是具体的和线性的。TOC几乎总是与一个特定的项目相联系。
	- 因此，对于一个读书项目来说，可能会产生多个广泛的 MOC（就像一张大工作桌，到处都是文件）；而你是根据具体的、线性的 TOC 进行阅读，即传统的「第 2 节，第 1 章」等等。
	- 在项目中，我认为 MOC 和 TOC 更多时候是协同工作的。
- **我听说等级制度/结构不好**
	- 只是部分正确
	- 是的，深埋在一系列层层叠叠的文件夹中的笔记更难访问。文件夹限制了笔记的可用性，它们的糟糕之处在于埋葬了笔记，减少了你对笔记检索的潜在*途径*。 [^1] 一篇笔记应该能够自由生存，并根据需要不受限制地连接到更多笔记。
	- 这就是 MOC（内容地图）的魔力所在： _他们不限制访问，而是策划它_（见 [[为什么分类你的笔记是个好主意]] ）。MOC 与其他笔记是平行的关系，更像是在你现有的笔记上添加一层蒙版，使得笔记在不受约束的前提下增加了背景，即在没有增加摩擦的情况下提高了自由度。（点击 [[MOC 概述]] 可以了解更多内容）
- **随着时间的推移，管理这些东西会增加多少摩擦，假设我有段时间没有及时更新甚至没有更新，它还会有用么？**
	- (@ryanjamurphy)： 知识管理中的整理工作有「好」和「坏」之分。好的涉及发现新的见解和完善你的知识，坏的涉及分散注意力和降低你的效率。
	- (@nickmilo)：这只是我的经验之谈，我曾经数月没有查看我的数字图书馆，这实际上是我渴望并创建主页笔记和其他 MOC 的原因：这样我就可以立即与我的笔记取得联系，一切都应该在设置好之后自动运行，也许这是一种哲学，但我不认为它是额外的任务。

---

## LYT 是什么，什么是 Ideaverse？

_Q: 什么是 Ideaverse？_ 

它是存在于你的大脑和周围一切之间的想法宇宙，但通常指的是你的数字化笔记。

_Q: 为什么我要关心 Ideaverse？_ 

答：你想让你的笔记给你带来价值，不仅是短期的，而是永远的吗？ 你会丢失想法吗？你有没有合并想法的困难？你的笔记分散在各处吗？你是否淹没在太多信息中？你是否从噪声中丢失了信号？如果你对任何一个问题回答是肯定的，请继续阅读。

_Q: 我还在继续阅读...那么，谁从拥有 Ideaverse 中受益？_ 

答：经常写作和思考的人。不想忘记重要想法的人。开发思路的人。重视能够建立多年的知识基础的人，而不是让它消逝于时间的摧残中。

_Q: 请具体列举一些人群。_ 

答：学生，学者和终身学习者...制造商、内容创作者、散文作家...非小说和小说作家...注重生产力和项目的人...生活设计师和任何试图过上最好生活的人。

_Q: 什么是想法？_ 

想法是解决问题的方法。它们是原创或思想。它们是在现有资源或以前的工作的基础上建立的新观点。有了动态的 Ideaverse，你将终于能够以以前不容易或甚至不可能的方式快速流畅地处理想法。对于任何处理想法的人来说，动态的 Ideaverse 都具有实际价值。

---

*Q: 什么是 LYT?*

A：LYT 是 "Linking Your Thinking" 的缩写。它是一种基于利用链接增强思维的知识管理框架。它阐述了[[思维涌现 （定义）]]的理论，并使用称为「内容地图」（MOC）的高阶笔记。请参阅 [[LYT 框架]]。

使用 LYT 创建你的思维宇宙。

_Q：LYT 和 Zettelkasten 是同一件事吗？_ 

A：不是。虽然许多人认为任何用自己的话写成的链接笔记都是 Zettelkasten，但事实是 Zettelkasten 的焦点非常狭窄：「为了输出而写作」。就是这样。

但是，LYT 是一个框架，它扩展了 Zettelkasten 的愿景、范围和能力。它可用于任何需要思考和写作的事情。它被优化为人们成为最好的意义制造者。它提供了新的框架来实现这一点，特别是内容映射。

LYT方法提高了你的写作、思考和使用你的思维宇宙的能力。

---

*Q: 请进一步解释  LYT 和 Ideaverse 之间的关系。* 

A: 基本上，LYT 框架是赋予 Ideaverse 价值的东西。它提供了灵活的框架，让您的 Ideaverse 在未来的日子里得以茁壮成长。使用 LYT 框架可以增强写作、思考和导航的可选层。

---

*Q: LYT 对写作、思考和导航有什么帮助？*

A: 在几个协同的方面。因为它提供舒适、可靠的导航；它降低了焦虑。因为它的灵活性，它允许非刚性的思考。这个好处的清单很深。见 [[LYT 框架有哪些特点]] 

---

*Q: LYT 对我来说是必须的吗?*

A: 不，你不会的，特别是当你有不到几百张纸币的时候。但你可能想要它。如果你这样做，你会知道。就像一个渴求鲜血的吸血鬼一样，你会发现自己对创建你的第一个MOC很感兴趣，所以你可以同时用几个音符工作。见 [[LYT 是否适合我]].

---

*Q: 什么是 MOC?*

A: MOC 是 「内容地图」的意思。MOC 可能是你在使用 zettelkasten 时可以使用的最重要的思维工具。 [[MOC 概述]]

---

*Q: 你是如何描述 「内容地图」的？*

A: 一个MOC只是一个笔记，你收集了一堆相关的笔记，然后你盯着它，并思考。

---

_Q: MOC 难道不是索引笔记的另一个名称吗？_ 

虽然 MOC 可以作为一个仅用于导航的静态索引，但它的真正力量在于使用它来收集、发展、碰撞和重构思想。

这样，MOC就成为了链接笔记时代中全新的思维工具。
