up:: [[MOC 的 3 个阶段]]

tags:: #on/PKM, #on/habit 

# 习惯 MOC - 碰撞

碰撞、发展、重排、组合、分割、打磨、制作 - 让你的想法为关系定位而战，这是最令人兴奋和有价值的阶段。

当你把所有的想法都放在一个 MOC 中时，它就像一个坩埚，里面的想法可以在位置上互相竞争，迫使你将它们磨砺到它们的基本本质——思考它们在彼此之间的相对重要性并在它们之间建立更强的联系。

伟大的工作在这场概念性的混战中被完成，你也收获了理想的成果。

## 第 1 天

自然，兴奋，有机地 - 没有任务管理软件告诉我该做什么 - 我打开一个笔记（这是 [[2015-02-20 习惯的概念和理论]] ），把它制作成一个常青笔记。当我试图给它命名时，我意识到它太大了，所以把它分成了两个常青笔记：  

[[习惯的神经形成有累积性 - v1]][^1]  
[[加法是对习惯最真实的比喻 - v1]]  
而且我还有更多的东西留在那篇笔记里，还没想好怎么称呼它。  

## 我把它们暂时留在那里  

[[2013-03-10 习惯规划]]  
[[2015-02-20 习惯养成的研究文章]]  
[[2018 - 元习惯 (book)]]  
[[2019-01-25 弹性程序]]  

我今晚的工作结束了。我对这个 MOC 感到欣慰；我的笔记有了一个数字工作台可以休息。我对创建两个常青笔记感到满意。它们对我有价值。我微笑着进入了梦乡。

---

## 第 2 天

从上次离开的地方继续，接下来是发生奇迹的重要环节。  

现在看看你收集的笔记，问题就会出现，不由分说。他们想说什么？哪些内容是多余的？什么笔记需要一分为二？什么外部概念与此有关？你会自然而然地让自己进入一种「心流」状态，心如止水，从善如流。

-   [[习惯的神经形成有累积性]] - 这个笔记被简化并进入了其他笔记，最引人注目的是关于习惯的进化功能的一个新的常青笔记。  
    　- [[加法是对习惯最真实的比喻]] - 我已经完成了这篇笔记
    
-   [[渐进曲线为技能、力量、习惯等的发展建立模型]] - 我想单独指出图形曲线在描述习惯方面的重要性和其他一些东西  
    　- [[突破发展瓶颈的机制]] - 硬币的另一半是找出如何“玩转”这一曲线，以避免我们的发展出现平台期。

--- 
-   [[了解习惯周期和习惯性暗示]] - 这开始是《习惯的力量(Power of Habit)》的笔记，但当我给它一个明确的标题时，我缩小了其范围。  
    　- [[2013 年前后我的生活中的习惯周期图]] - 这里有一个实用的方法来规划习惯  
    　- [[元习惯如何融入关于习惯的对话中]] - 我有一本关于习惯的书的笔记，但试图把它更紧密地重新装入这个关于习惯的语料库的其余部分  
    　- [[弹性程序有助于重新获得控制感]] - 这部分是一篇日志，但对关于习惯的对话很有价值  
    　- [[我用来描述重要习惯的词汇]] - 这更像是一本日记，对他人的价值有限。  
    
-   [[养成习惯有助于建立进化优势]] - 这一点在几个笔记中都谈到了，但它需要成为一个基础性的观点。
    
-   [[习惯带有大量隐藏的惯性]] - 在写关于神经形成如何加强的时候，我试图找出如何最好地表达习惯的隐藏势头。它需要有自己的笔记页面。  
    
-   [[习惯的定义]] - 我意识到我需要一个笔记来定义我一直在谈论的实际事情  

我还试图跟踪我在这里罗列的独立概念：  
[[反馈循环]]  
[[将蜘蛛网变成电缆]]  
[[牛顿运动定律]]  
[[自然选择]]  
[[适者生存]]  
[[自私基因]]

---

Next:: [[习惯 MOC]] - 导航
