up:: [[人物 MOC]]

tags:: #concept #effort

dates:: 2022-01-01 

rank:: 3

- 输出
	- output::  #output/youtube☑️ 2022-08-23 [youtube](https://www.youtube.com/watch?v=WWRhpYScofk&t=460s).

# 五十年规则

你不妨听听比你年长五十岁的思想家和实干家的一些看法。从思维层面上来说，他们足以称为你的祖辈。

-   他们足够年长，意味着他们已经做出了相当的贡献。
    -   而这些贡献已经经过了20-50年的检验。
-   他们还足够年轻，与你拥有同样的文化背景。
-   他们的年龄不会让你感到有威胁。
-   而你也能够看到他们是如何在与你相似的文化背景下生活的。
-   这让我想到了一个奇特的目标：成为他们对我所代表的意义。
    -   让某个比我年轻五十岁的人——不是我的亲人——深情表达我的思想如何改变了他们的生活。我想我会在2066年留意这个目标……
    -   他们对我到底意味着什么？我希望能够与那些思想家和实干家分享一个缓慢燃烧的情感，以信笺的形式记录下他们在人类历史的思想与行动上留下的印记。

我看到了一个悬浮窗口，列出了我所说的内容。左上角的标题为：「为什么五十年法则行之有效」。副标题：「足够年长」。项目：「你的创意祖父母已经做出了最大的贡献，并经过了你有生之年的检验」。第二个副标题：「足够年轻」。项目：「你仍然与你的创意祖父母共享足够的历史背景，以便轻松理解他们的思想。」

## 这一概念的后续输出

我对着我的 PKM 系统，向大家展示这个[[意外的惊喜]]。

我在制作一个特殊视图来展示我的 PKM 系统中相关的知名人士时，突然领悟到了这一点。

# 成果
## Youtube 脚本

### 引子

寻找你喜爱的思想家和实干家，他们比你早五十年出生。

他们是你的祖父母辈，虽然没有血缘关系，但他们的思想可以比其他人更有帮助。

接下来我将向你分享我是如何发现这个规律的，为什么它有效，以及你如何运用它（以及一个小惊喜）。

那么我们开始吧。

### CTA：订阅

首先，我发现超过77%的观众并没有订阅我的频道，这很疯狂，因为我从来没有提出过这样的要求。如果你一直在看，而且你很喜欢，请订阅我的频道，因为这会支持我制作更多的视频给你，好吗？好的，开始吧。

### 介绍

如果你只按字母顺序组织，那么你就会错失很多。要真正理解一件事情，每一个上下文都非常重要。我们已经在笔记中使用了「创建日期」来辅助分类，那么人物呢？按出生日期排列会不会很酷？

实际上真的很酷。这会让你发现很多事情，我们不应该更经常地这样做吗？现在让我们开始进行人物映射，看看我们是如何得出五十年规则的……

### P1：通过人物映射发现五十年规则

%%在Obsidian和Prominent People中进行漫游，难度最大%% 有一天我在做笔记，决定为人物做这个……

指向我的 PKM 系统，展示如何发现这个[[意外的惊喜]]。

当你拥有自己的链接思维世界时，你会发现这些顿悟发生得很频繁。

### P2：五十年规则为什么有效

[[卡尔·萨根（Carl Sagan） (kit)]]和[[奇克森特米哈伊·米哈伊（Mihaly Csikszentmihalyi） (kit)]]有什么共同之处？他们是同一年出生的。那一年

-   他们足够年长，意味着他们已经做出了相当的贡献。
    -   而这些贡献已经得到了长期验证。
-   他们足够年轻，与你拥有同样的文化背景。
    -   这意味着，你能够了解到他们是如何在与你相似的文化背景下生活的。

### P3: 如何使用五十年规则

现在，请把你脑海中的五位思想家列出一个清单。也许有更多，但至少要有五个。

然后，上网查找他们的出生年份。

我要申明一点：如果你学习的每个人都在20岁左右，那是一个很大的问题。学习的最佳和最丰富的方式是从各个年龄段的人中学习——从每个十年中学习——你学习的大多数人应该已经去世了。

那么现在，你已经得到了他们的出生年份，是否出现了任何模式？

让我们深入了解一下。在完成这个练习后，花一点时间意识到你开始询问自己的额外问题。这就是魔力发生的地方，很难准确描述。但让我们把它放在聚光灯下。对于卡尔·萨根和米哈利，我想知道他们在二战期间身在何处。他们那时都还是孩子。那如何影响了他们的心理？谁还出生在类似的时期，与我产生了共鸣？

这就是当你给自己一个良好链接的思维环境的礼物时，你会得到的。

在这个过程中，我希望你意识到你可能错过了多少组织图书、电影，甚至人物——按出生日期来进行组织。

### 结论：一个惊人的结论

当我思考所有这些时，突然有一个想法：一个值得追求的目标。

-   它使我想到了一个奇特的目标：_成为他们对我的那样一个人。_
    -   如果有一个比我年轻五十年的人，深刻地表达了我的思想如何改变了他们的生活……那我就是他们对我的那个人。
    -   我想我会在2060年代末期留意一下……

### 结语

嘿，我希望你喜欢五十年规则。它是一个很好的概念手柄。请在下面的评论中分享你的思想祖父母。让我们互相激励。

直到下一次，我的朋友们，保持联系！
