up:: [[Charles Darwin]]

tags:: #concept, #note/tidy🧹 

# 自然选择

这是所有概念中最有纪念意义和最迷人的一个。  

[[自然选择]] 与 [[毒物兴奋效应]] 以及 [[反脆弱性]] 有非常密切的关联。

## Wiki

自然选择指生物的遗传特征在生存竞争中，由于具有某种优势或某种劣势，因而在生存能力上产生差异，并进而导致繁殖能力的差异，使得这些特征被保存或是淘汰。

### Wiki: 机制·遗传性变异，差异性繁殖

_自然变异发生在任何生物种群的个体之间。一些差异可能会提高个体的生存和繁殖机会，从而提高其一生的繁殖率，这意味着它能留下更多的后代。_ 如果使这些个体具有生殖优势的性状也是 `可遗传的` ，即从父母传给后代，那么就会出现差异性繁殖，即在下一代中，快速兔子或高效藻类的比例略高。_即使生殖优势非常微弱，经过许多代之后，任何有利的遗传性状都会在人群中成为显性。_  

*通过这种方式，生物体的自然环境「选择」了赋予生殖优势的特征，引起了进化，正如达尔文所描述的那样。*[57] 

### Wiki: 机制·适应度

适应度（fitness）是自然选择中的核心概念。广义上来说，适应度更高的个体在生存方面有更好的潜力，正如我们熟知的「适者生存」的说法，但该术语的确切含义则更为微妙。现代进化理论定义适应度，不是指生物能够活多久，而是指生物在繁殖方面有多么成功。如果一个生物的寿命只有同种族中其他个体的一半，但其成年后存活的后代数量是其他个体的两倍，那么该生物的基因将在下一代成年人群体中变得更为普遍。虽然自然选择作用于个体，但由于机会的影响，适应度只能在人群中的个体上「平均」定义。特定基因型的适应度对应于该基因型的所有个体的平均影响。[61]应当区分「适者生存」的概念与「适应度的提高」之间的区别。适者生存并不意味着「适应度的提高」，它只代表从人群中消除较不适应的变体。

### Wiki: 机制·竞争

*在生物学中，竞争是生物体之间的互动，其中一个生物体的适应能力因另一个生物体的存在而降低。这可能是因为双方都依赖一种资源的有限供应，如食物、水或领土。*[66] 竞争可能是在物种内部或物种之间，也可能是直接或间接的。[67] 不太适合竞争的物种在理论上要么适应，要么消亡，因为竞争在自然选择中起着强大的作用，但根据「漫游空间」理论，它的重要性可能不如在大宗族的扩张。

### Wiki: 军备竞赛

自然选择在微生物的抗生素抗性发展中得到了体现。自从1928年青霉素的发现以来，抗生素被用于对抗细菌病。抗生素的广泛滥用已经在临床使用中选择了微生物对抗生素的抗性，以至于耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（MRSA）因其对健康的威胁以及相对于现有药物的相对无敌性而被描述为“超级细菌”。[87] 响应策略通常包括使用不同、更强的抗生素；然而，最近出现了一些对这些药物甚至都有抗性的新的MRSA菌株。[88] _这是一场进化的军备竞赛，细菌发展出更不易受抗生素攻击的菌株，而医学研究人员则试图开发可以杀死它们的新型抗生素。_

### Wiki: 影响·普遍的达尔文主义

查尔斯·罗伯特·达尔文(Charles Robert Darwin)，亚当·斯密(Adam Smith)和卡尔·马克思(Karl Marx)的思想在 19 世纪产生了深远的影响，包括其激进的主张，即「精心构造的形式，彼此之间如此不同，并以如此复杂的方式相互依赖」，基于一些简单的原则从最简单的生命形式演变而来。[113] 这激励了达尔文的一些最热心的支持者 - 也激起了最强烈的反对。斯蒂芬·杰·古尔德(Stephen Jay Gould)认为，例如人类在这个世界上的位置特殊，那么自然选择有能力「推翻西方思想中一些最深刻和最传统的舒适感」[114]

用哲学家丹尼尔·丹内特(Daniel Dennett)的话说，_达尔文通过自然选择进行进化的危险思想是一种「万能的酸」，它无法被限制在任何容器中，因为很快就会泄漏并进入更广泛的环境中。_[115] 因此，在过去的几十年里，自然选择的概念已经从进化生物学扩散到其他学科，包括进化计算、量子达尔文主义、进化经济学、进化认识论、进化心理学和宇宙学自然选择。这种无限的适用性被称为普遍的达尔文主义。
