up:: [[我的邮件订阅 MOC]]

tags:: #output/newsletter 

dates:: 2021-03-21

## 关于达米恩·利拉德(Damian Lillard) 和重复

本周二的 NBA赛场上，波特兰开拓者队在离比赛结束剩下不到 6 分钟的时间里仍然落后 17 分，达米恩·利拉德带领他的队友们绝地反击，取得了几乎不可能的胜利，他在最后一节得到了 20 分（整场比赛得到了 50 分）。  

我注意到了赛后采访中的这一部分：    

**Shaq**: _对所有有志于此的年轻人谈谈如何成为一个致命的投手吧？_  

**Damian**: _我认为就是投入大量的时间......就是大量的**重复**......无论是否有人在看，也无论你能否得到荣誉。你投入时间，以比赛的节奏去做，保持专注，然后在训练结束时告诉自己（你可能不想做）：就是这样，继续。  
年复一年。_  

*你通过**重复**做得更好，并且我认为这不仅仅是身体上的，在精神上也是如此，你更有信心，因为你已经做了这么多次，即使是在感到疲累和抗拒的时候仍然在坚持。  

*然后在某些时刻，无论是第一节、第二节、第三节还是临近结束，无论是困难的还是容易的投篮，你都有投进的自信。我认为信心是对于射手最重要的事情，仅次于**重复**。  

...  

让我们重新强化和构建我们的思维肌肉。好消息是：如同我们的身体肌肉一样，它们可以在相对较短的时间内被改变，只需要做一些重复就可以。

-   如何重复?
    
-   如何更好地重复?  

    在我看来，这是生活中最基本的概念之一。这是我在[LYT 工具包中关于重复的笔记](https://publish.obsidian.md/lyt-kit/Reps)（注意到它是如何通过链接到达米恩而表现出的「常青」性的吗？）  

    %%

## 关于即将在明天开放的指导课程招募

"Linking Your Thinking"**指导课程**是为期 6 周的工作坊主要内容的自学版本。它是为那些等不及参加今年夏天晚些时候的完整工作坊的人所准备的。  

这轮招募将于明天，也就是 3 月 22 日开放。  

_注：此次招募限制在 40 人以内，并且这个项目无法使用优惠券或享受特别优惠。_  

该指导课程包括**每周发布的 6 个单元和 4 次线上讨论**，在**4 月 6 日至 5 月 18 日**期间进行。  

如果你想在明天获取有关所有细节的电子邮件，你可以[在此加入]。  
%%

## 关于反标签

反标签听起来像某种野路子，但它实际上只是一个聪明的 PKM'er 所采用的另一种技巧。  

比方我在使用每日笔记，但在生产了成吨的每日笔记之后，笔记图谱就会变得一塌糊涂。解决方案之一就是将所有的每日笔记放在一个文件夹里，比如「时间戳笔记」，然后用语法 `-path:时间戳笔记` 过滤掉整个文件夹（就像我上周发布的电子邮件中所说的那样）。  

你也可以用反标签来做这件事。假设你的每条每日笔记都带有标签 「#我的/每日笔记」。你可以通过如下语法从搜索中过滤所有的每日笔记。  

-　　`-tag:我的/每日笔记`  

如果有必要，你可能会产生用更细的粒度区分笔记的欲望，那么可以考虑一下使用这个：  

-　　`#我的/每日笔记 -我的/心情日记`  

使用这个搜索字符串，我可以查看我所有的每日笔记，但是排除了同时带有心情日记标签的条目。  

我并不建议你这样做，但你需要知道的是该如何使用标签来排除干扰。
