up:: [[我的邮件订阅 MOC]]

tags:: #output/newsletter 

dates:: 2021-03-14

## 关于用文件夹将内容「大隐隐于市」的优势

链接是革命性的。然而，在一个健康的知识管理系统中仍然有文件夹和标签的位置（别让它们的粉丝们知道）。  

在基于链接的系统中使用文件夹有一个隐藏的好处：_容易排除_。  

例如，你有一个存放医疗和财务信息的文件夹，名为「私人」。而你想搜索「健康」，同时不想在结果中看到日常笔记和其他随机笔记。那么，在文件搜索或图形搜索中，你可以直接输入`health path:私人` ，就可以排除干扰。  

想象一下借助于文件夹*灵活*地隔离信息的场景  

以下是使用文件夹过滤搜索结果的三个示例：  

`path:文件夹`  
`path:"多个文件夹"`  
`-path:folder` 

- 用减号可以从搜索结果中排除指定的文件夹。如果有太多的关键字，你可以尝试 `your_search -path:Sources` ，或类似的语法。  

(我下周会试着谈一谈另外一种可以称为**反标签**的做法)。

## 关于重构：撰写常青笔记的小启示

当我们养成过度*记*笔记的坏习惯时，意味着我们已经走在了过度消费这条永无止境的道路上。我们很少回到所记的东西，甚至很少对它们加以构建，发展，甚至重构。  

那么，为什么*做*笔记会更好呢？你不仅花了更多的时间积极思考，还创造了一个鼓励你继续发展这些想法的环境。这里有一个简单的例子，试着大声读出这两段话：

> 乔治·奥威尔(George Orwell)了解语言的力量。在他的小说《**1984**》中，极权主义政府强制推行一种名为 "Newspeak" 的语言，它的词汇量极其有限。这种残酷的简化选词实际上阻止了人民表达他们复杂思想和情绪的能力。  
>   
> 这是来自“LYT 笔记 1”的新闻稿，它看起来还不错，但两周后，当我在考虑如何在视频中介绍索引典的神奇和有趣时，我居然把它改写成了更清晰、更有影响力的内容：  
>   
> 乔治·奥威尔(George Orwell)了解语言的力量。在他的小说《**1984**》中，「老大哥」政府指定了一种名为 "NewSpeak" 的语言，封禁了一些词语。他们去掉了「坏」、「伟大」，只保留了「好」、「不好」和「更好」。这种词汇选择的残酷崩溃禁锢了我们表达复杂思想和情感的能力。  
>   
> 你能看到这段笔记是如何与我一起成长的吗？而且随着时间的推移，它的价值和复杂性也在不断增加，可以称之为小的顿悟，对吧？这就是做常青笔记的力量。  
>   
> 那么，你是如何保存旧版本的？又是如何运用新版本的？[笔记全文](https://publish.obsidian.md/lyt-kit/Sources/1949+📚+1984) 在这里，你可以了解到「迭代」和「重构」的过程。

## 关于第 3 期 LYT 工作坊

我们开展了 7 次主旨课程，7 次小组课程，5 次特别课程以及 2 次额外的专家演示 - 直播时长累计超过 30 小时！  

除了课程本身令我感到自豪以外，大家因志趣相投聚集在一起的吸引力也同样强大。就在昨天，我们迎来了最后的三个专家演示，分别来自斯洛文尼亚的一位导演、澳大利亚的一位佛教僧侣和美国的一位经验丰富的「再生管理」商业顾问。（他们来自不同的领域！）  

我喜欢并感激工作坊这种形式，但尽管如此，下一次线上工作坊也要到今年夏天晚些时候才会举行。

## 关于即将到来的自学指导

对于迫不及待的人来说，我们有为期 6 周的自学指导计划于 4 月 6 日开始。除了课程和进入 LYT 社区外，还将有 3 个多小时的现场课程（主课程加上几个训练课程）。  

注册将在下周 3 月 21 日开放，届时我将放出细节。    

一如既往，保持联系！  

Nick  

PS：我正在创建一个 *「选择你自己的冒险」的 Obsidian 体验*。它基本上不花钱，而且会有随机的、持续的更新。它应该会花去我大量的时间和精力，在做好准备之后，我会将它发布。    

PPS：LYT 工具包的演示视频已经越来越接近完成状态了。
