up:: [[我的邮件订阅 MOC]]

tags:: #output/newsletter 

dates:: 2021-03-07

# 速率层级、灵感的涌现和「当下」

这些 LYT 笔记不仅仅是为了展示 20 个「郑重推荐」的链接供你点击，它们是为了丰富我们对有价值事物的观点 - 在我们最初遇到它们之后。  

这也是我把「速率层级」添加到 umami 的原因🌈。  

在我[两周前](https://publish.obsidian.md/lyt-kit/Spaces/LYT+Notes/LYT+Notes+1)提到「速率层级」的时候，很多读者的解读丰富了这一概念，这里有两个我非常喜欢的表述：

### Hojae L. 对于「速率层级」以及 LYT 框架的观点

（对 Discord 的原帖略微进行了修改）

-   Nick 在 2 月 21 日的新闻稿中提到了文明/文化背景下的速率层级。
    
-   原概念是来自于建筑行业的架构大师弗兰克·达菲(Frank Duffy)对于建筑架构的规划指引
    
-   不同的层级有着不同的「速率」
    
-   文章中的这句话让我印象深刻：「每一层在功能上都与其他层不同，并在某种程度上独立运作，但每一层都以一种使整个系统具有弹性的方式影响和回应着与它相邻的层。」
    
-   它并不会另一个更好（事实上，我认为这是对于需要不同的阶层使文明健康发展的解释）  

    对 LYT 而言，主笔记或更高层次的 MOC 可以被认为是「慢」层 - 它们的发展需要时间，以「整合冲击」。  

    原子笔记是「快」层，它的命名就已经给出了其离散性的暗示。  

---

**Hojae**将速率层级和 LYT 和联系起来很令我兴奋！对于并不了解的人来说，LYT 其实就是围绕着「如何让灵感涌现」来设计：

> 灵感涌现是你遇到的想法从无到有，从「模糊」到「清晰」，以及它们随着时间的推移在丰富性和复杂性方面增长的过程。  
>   
> 这样一来，我发现速率层级与 LYT 框架的结构很契合 - 只不过是反其道而行之！

-   当你把一部分零碎的笔记联系在一起的时候，可以认为是快速和混乱的 zettelkasten
    
-   ...这将促使你将它们组合成一个更高阶的笔记，我们称之为「内容地图」
    
-   ...随着时间的推移，形成一个更加成熟和趋同的结构（类似于主页、总控台之类）
    
-   即使你已经从快速层提炼出了主页，它也不能对你组建快速层内的 MOC 。  

    这就是「灵感涌现」如何漂亮地展示了「速率层级」的奥秘！这是一个很好的例子。  

---

## 为了增加我们对「速率层级」的理解深度，Mike B. 把它与时间联系了起来。  

### Mike B. 对于「速率层级」及「当下」的观点

（对 Discord 的原帖略微进行了修改）  

_在 @NickMilo 的通讯中关于速率层级的链接提到了「当下」。在探索这个概念与速率层级有什么关系的时候我发现了 Brian Eno 的这段话：_。

> 「当下」是承认你所处的确切时刻是从过去生长出来的，是未来的种子。你对「当下」的感触越多，意味着它包括的过去和未来就越多。– [Essay: The Big Here and Long Now - Brian Eno](https://longnow.org/essays/big-here-long-now/)  
>   
> -_这句话让我对做笔记和建立知识管理系统产生了共鸣，就像它对生命、宇宙和一切都有一个长远的看法一样。_

-   _长期以来，对于「做笔记」一直有为未来的自己做准备的观点。_
    
-   我认为，在笔记和系统中灌输一种更持久的存在感（「当下」），是使笔记具有弹性的关键。
    
-   而且我确信这是对我们应该如何做笔记的一种更广泛和更好的表达，比面向未来更有诗意。  
      

    _我还认为，关于我们做笔记这一行为以及为之投入时间的互动，是存在速率层级的。_  

---

很荣幸能看到 Mike 对于速率层级和时间的关系所分享的观点！  

这让我想去了解

-   我怎样才能尝试将「当下」纳入对话，以利于未来的发展？
    
-   钟表如何通过秒针、分针和时针的不同步调来体现「速率层级」和「当下」的动态？  

    我需要花更多时间消化一下这个问题......
