up:: [[主页]]

tags:: #map

> [!NOTE]+ 关于这篇笔记
> 这篇笔记来自于我的个人记录，并进行了脱敏处理
> - 内容与链接被移除

# 库

使用专为 PKM 制作的分类系统为你的内容创建导航。

**LYT 分类系统** 轻微修改自世界各地图书馆使用的卡特展开式分类法、杜威十进制分类法和通用湿巾纸分类法。它将为你在构建数字图书馆的兴趣爱好时提供经过时间考验的基础。

-   000 - _知识管理_
-   100 - _个人管理_
-   200 - _哲学与心理学；灵性与宗教_
-   300 - _社会科学_
-   400 - _交流与修辞；语言与语言学_
-   500 - _自然科学_
-   600 - _应用科学_
-   700 - _艺术与娱乐_
-   800 - _文学_
-   900 - _历史与传记与地理_

框架已经为你准备好了，以利于容纳你的各类多样化内容，为了提高可用性添加一些占位符。

---

## 000 - 知识管理

[[PKM 系统]]展示了知识管理的最佳实践。我使用[[LYT 工具包]]展示关联思考的力量，使他人能够发展自己的思维。[[内容组织 MOCs]] 是我个人笔记，用于理解 MOC 之美。其他包括：

- [[Notebox]] | [[英雄联盟]] |  [[I 我想...]]
- [[制图师之角 🗺]] | [[常用导航]] |  [[知识与记忆 MOC]]

## 100 - 个人管理

利用[[思考 MOC]] 以激发注意力，并借助于[[概念 MOC]] 为之增添细节；而通过[[习惯 MOC]] 则可以引导你的注意力。更多内容被放进了[[工具箱]]以备进一步查看。前往我的[[生活地图]]，了解[[我的美德 (starter)|我的美德]]等辅助性的内容。

-   [[体势 MOC]] | [[维生素 MOC]] | [[呼吸训练 MOC]] | 进入「流」 MOC
-   人物 MOC | 家庭 MOC | [[名人]]
-   成果 MOC | [[生活管理 ⌘]] | 计划和回顾
-   财务 MOC | 健康 MOC

## 200 - 哲学与心理学；灵性与宗教

这个部分有没有分类限制呢？对我来说，我通过[[哲学 MOC (kit)]] 作为主笔记，然后指向诸如：[[坚忍 MOC]]，[[儒家 MOC]]，[[宗教 MOC]]，[[道教 MOC]] 等等。

[[心理学 MOC]] 与之类似但有所不同，但同样有充足的分类空间。

## 300 - 社会科学 👥

_社会学，是指对人类社会及其内部各种关系的研究。_ 

这是一个非常重要的部分，尽管听起来有些奇怪，但它更具有私密性，因此我不太愿意在这里分享太多。最好的起点是[[人物 MOC]]。

另请参见：[[人物 MOC#名人🌋]] | 政治 | 社会 | 法律 | 关系

## 400 - 交流与修辞；语言与语言学

另一个有趣的部分是400 分类。这里包含了被低估和经常被诟病的[[修辞 MOC]] 主题。在谈论修辞学时诸如[[语言 MOC]]，[[词汇 MOC]]，尤其是[[修辞 MOC]] 都是经常被提到的。[[领导力 MOC]] 也不遑多让。

## 500 - 自然科学

自然界和宇宙是500部分的主要研究领域，其中包括如[[天文学 MOC]] 和 [[数学 MOC]] 等笔记。

另请参见：化学 | 地质学 | 植物 | 动物 | [[系统 MOC (kit)]]

## 600 - 应用科学

在500 分类中，我们离开了前一节，探索着自然世界和宇宙，其中包括类似于[[宇宙学 MOC]] 和[[数学 MOC]] 这样的华丽乐章。

另请参见：化学 | 地质学 | 植物 | 动物 | [[系统 MOC (kit)]]

## 700 - 艺术与娱乐

这一部分的内容可能膨胀得很快。包括：

-   艺术 MOC | 设计 MOC | 建筑 | 绘画 |
-   影视 | 电影 MOC
-   体育 | 足球 MOC
-   音乐 | 爵士 MOC | 声乐 MOC
-   烹饪 MOC | 休闲

## 800 - 文学

现下人们的休闲方式逐渐演变，以至于大多数人可能完全不了解古典文学。这是一种巨大的耻辱，新物狂……这会导致我们错过过去那些人类最伟大的作品。使用[[文学MOC]] 作为起点吧。

## 900 - 历史、传记与地理

我注意到自己正在无意识地构建[[古希腊 MOC]]，但并没有建立 [[历史 MOC]]。[[地点 MOC]] 是一个意义重大的笔记，有很大的进化潜力。

[[艺术&科学史讲述者 MOC]] 关注一些伟大的历史故事讲述者。

---

请不要无休止地给所有事物编号，我们只是用它来制作地图框架以轻松地添加新兴趣点。

回到 [[主页]]
